# Git-Study
깃 강의 내용 정리
---
* Git 이란?
  1. 버전 관리를 위한 툴.
  2. Git 을 이용하여 버전 간 소스 코드를 비교할 수 있음.
  3. 실행 전 단계로 돌아갈 수 있음.
 
##### - 필요한 리눅스 명령어.
##### 1. pwd : print working directory, 현재 작업중인 디렉토리 보여주기
##### 2. cd : change directory, cd ? => ? 디렉토리로 이동
##### 3. ls : list, 현재 디렉토리 내의 정보 출력. (ls -a [숨김파일], ls -l [권한, 날짜], ls -al[숨김파일, 권한+날짜])
##### 4. mkdir : 디렉토리 생성.
##### 5. 파일 이름 등 입력 시 일정 부분 입력 후 Tap 누르면 풀 네임이 적혀짐.

---
##### - Git Bash 사용. 
###### (쓰는 이유 window 터미널(기본 powershell or 명령 프롬포트) 에서는 ls가 안먹힘. git은 Linux를 만든 사람이 만들었기에 Linux기반의 명령어 사용.)
###### (즉, 윈도우에서도 리눅수 명령어를 사용할 수 있기에 git bash를 사용.)
##### 1. git init으로 저장소 등록. (이때 가능하면 사용자 이름, 폴더 이름 등은 영어로만, 폴더 이름, 파일 이름에 띄어쓰기 
##### 2. 초기 권한 설정
    git config --global user.name "사용자 이름"
    git config --global user.email 유저@이메일.com
    git config --global core.auticrlf true
###### global이 아닌 project, system등으로 사용자를 config할 수 있다.
###### Window에서는 줄바꿈이 CRLF, MAC에서는 LF로 두개가 충돌이 나기 때문에, autocrlf를 한다. ( 눈으로 보이지 않는 오류라 찾기 힘들다.)

---
##### - 용어 정리.
##### 1. git pull 저장소에 있는 것들을 땡켜오는 것. (fetch + merge)
##### 2. 콜론이 있을 때, q를 누르면 비상 탈출. ( ex. 화면 상에서 문서를 볼 때 화면에 다 나오지 않으면 화살표를 통해 문서를 끝까지 볼 수 있으며, q를 누를 시 문서에서 나가짐.)
##### 3. vim : 파일을 만들거나 파일을 볼 때 사용. (ex. vim text.txt 시 text.txt가 있으면 파일을 열게 되고 없으면 파일을 생성 후 열게 된다.)
###### vim 시 입력 모드는 i(insert 약자), 명령 모드(명렁 사용 시 항상 콜론 ":" 입력 후 사용. ex :w [저장] , :q [나가기] , :wq [저장 후 나가기])는 esc 를 누르면 됨.
###### vim을 비정상적으로 종료시 해당 디렉토리에 swap파일이 생긴다. 파일을 다시 열명 경고를 주고, 해결 방법들이 나옴(보통 recover 하면 됨).
###### readonly' option is set (add ! to override) 라는 오류 나올 시 관리자 권한으로 열면 해결 가능.
##### 4. git diff a b  시 a 와 b의 다른 부분이 나옴. diff 사용 시 꺽쇄가 나오며, < 는 두번쨰 파일 내용, > 는 첫번째 파일 내용을 뜻한다.
##### 5. commit : 깃을 구성하는 building block 역할을 한다. (커밋 내용이 작으면 작을 수록 좋음. 좀 더 세세한 커밋)
##### 6. git log --stat을 하면 추가된 줄 수 삭제된 줄 수가 나옴. ( +++ --- 식으로) 
###### git log 입력 시 해당 브랜치의 커밋 내용들을 볼 수 있다.
##### 7. git checkout 커밋ID 시 해당 시점 커밋의 코드를 확인할 수 있다. (버그를 찾기 위한 용도로 사용한다.)
###### 커밋을 체크아웃 시 소스 코드를 수정하면 안됨. 
###### git checkout branch이름 시 해당 브랜치의 최신 커밋으로 돌아간다.
###### 버그 찾을 시, 커밋ID를 보아 버그 시점과 그 이후의 시점 커밋 ID를 찾아 git diff 1 2 를 입력하면 차이를 볼 수 있게된다.(순서는 그전 커밋, 그 이후 커밋으로 하면 - +가 보기 편하다)
###### 보통 checkout 은 커밋 ID가 아닌 브랜치 이동을 많이 씀. 이때 커밋을 checkout 시 det
##### 8. git clone ~.git : 해당 레포지토리에 있는 저장소를 복제해서 가져옴. 
##### 9. git add : 스테이징 영역에 올리는 것. (git add . 은 하지 않는다. 모든 파일을 추가하는 것이기 때문에 되도록 사용 x) => 내가 원하는 파일만 선택해서 올리기.
##### 10. git reset : 스테이징 영역에 올라가있는 파일을 다시 내린다.
##### 11. history : git bash에서 history 입력 시 지금까지 쳤던 명령어가 모두 뜸. (!누르고 번호쓰면 그 명렁어가 써짐.)
##### 12. branch : 현재 저장소에 있는 브랜치가 나옴.
##### 13. git cherry-pic을 쓰면 커밋만 따올 수 있음. (커밋 아이디 복사) - how to copy commit 검색.
##### 14. git reset --hard HEAD~1 이런식으로 잘못 커밋을 삭제할 수 있다.
##### 15. git log --graph--oneline master 브랜치 : 브랜치가 master에서 언제 만들었는지 나온다.
##### 16. git reflog : 헤드가 가리키던 커밋 이력을 볼 수 있음. 

---
##### - 정보 정리.
###### Git status는 오류가 났을 때 사용하여 오류를 찾는 용도로 많이 사용 된다.
###### Linux는 OS자체에서 서버 관리를 위해 주로 사용.
###### 대쉬 '-', '--' 차이는 약어를 사용하는 것.
###### Commit은 논리적 변경 분이 있을 때 만든다.
###### Staging 영역은 Commit하기 전 Commit을 하고 싶은 파일들만 올리는 영역이라고 할 수 있다.
###### git에서 blame 이라는 기능을 사용 시, 언제 누가 왜 수정했는제 파악할 수 있다. (IntelliJ같은 경우 코드란 왼쪽 마우스 우클릭 시 git blame 어노테이션 보기 하면 보인다.)
###### IntelliJ에서는 줄단위로도 커밋이 가능.(파일 여러개 수정 시, commit changes를 열어서 커밋할 파일 고르고, 커밋한 파일에서도 체크박스로 줄단위 커밋이 가능.)
###### VSCode 사용 시 git lens, git history 필수 플러그인, git graph, git history diff 도 좋음.
###### HEAD -> ? 문장은 현재 체크아웃 한 브랜치의 가장 최신 커밋을 가리키는 화살표 (포인터) / commit checkout 시 Detached HEAD라고 메시지를 보여줌.

---

#### Questions

##### 리포지토리를 새로 만들면 어떤 일이 생기나요? 리포지토리는 왜 만들까요?(edit from github)

##### - .git 디렉터리가 생깁니다. / 해당 저장소에 있는 파일의 변경 여부를 관리하기 위해 (edit from github)

##### 스테이징 영역과 워킹 디렉터리의 차이는 무엇인가요? 두 영역을 분리했을 때 어떤 이점이 있나요?

##### - 워킹디렉터리엔 내가 현재 수정한 파일들이 뜹니다. / 스테이징 영역엔 내가 커밋에 포함시킬 파일이 있습니다. / 두 영역을 분리했을 때 장점은 원하는 파일만 커밋에 포함시킬 수 있습니다.

##### 어떤 식으로 staging area를 활용해야 한 커밋당 하나의 논리적 변화만 담을 수 있을까요?

##### - 커밋에 해당되는 파일만 staging area에 올린다.

##### 언제 브랜치를 새로 만들어야 할까요? 브랜치를 만드는 것이 커밋 이력 관리에 도움이 될까요?

##### - 특정한 목표( 버그 수정, 신기능 개발 등) 을 가지고 소스코드를 수정할 때 브랜치를 만든다. / 브랜치를 만들어서 작업하면 새로운 기능이라던지 실험을 마음대로 해볼 수 있다. 실험해보고 마음에 안들면 해당 브랜치 버리면 되니까 !! 그럼 원하는 커밋만 남길 수 있다는 장점이 있다.

##### git 브랜치 자동 머지의 장단점은 무엇일까?
##### - 장점 : 빠르게 머지를 진행할 수 있따.
##### - 단점 : 원치 않게 소스코드가 합쳐질 수 있다.

##### remote와 origin 저장소의 차이점은 무엇인가?
##### - 원격 저장소를 통칭할 때는 remote라고 하고, 근원이 되는 저장소 하나를 부를 때는 주로 origin이라는 이름을 붙여서 식별한다.
